มิน่าเถ้าแก่สวี่ของหอหรูกุย
ถึงได้ดูขัด ๆ เช่นนั้น
เขาใช้วิชาแปลงโฉมนี่เอง
(แผนที่ฉางอัน)
(อันอี้)
เขาใช้วิชาแปลงโฉมนี่เอง
ยังมีเรือนลับ ๆ อยู่ข้างด้วย
(โรงฝากทรัพย์หรูอี้)
ท่านอ๋องพาพวกเราตามค้นหาทั้งคืน
แต่ทุกครั้งที่ค้นที่หนึ่งก็จะช้ากว่าเขาหนึ่งก้าวเสมอ
จับเขาไม่ได้สักที
อีกอย่างเหมือนเขากำลังตรวจสอบท่านอ๋องอยู่ด้วย
เถ้าแก่สวี่นี่
เป็นใครกันแน่
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 7=
(จวนองค์หญิง)
ตอนนั้นมีพระราชทานบรรดาศักดิ์ให้พ่อเจ้าหลังเขาสิ้นใจ
ต่อให้สกุลที่ตกอับของซีหนานมีที่พึ่ง
ถ้ายังยืนกรานจะขอคำอธิบายให้ชัดเจนต่อราชสำนัก
จากสถานการณ์ในราชสำนักตอนนั้น
เกรงว่ายังไม่ทันได้ความชัดเจน
ก็จะทำให้พวกเจ้าสองพี่น้องต้องมีภัยก่อนแล้ว
ท่านแม่
บัดนี้ดูเหมือนว่า
มีความเป็นไปได้มากว่าท่านพ่อยังมีชีวิตอยู่
เรื่องนี้ไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิด
หลายปีมานี้
ไม่ว่าจะฉางอันหรือว่าซีหนาน
ก็ไม่เคยมีข่าวคราวของพ่อเจ้าเลยแม้แต่น้อย
แต่ตอนที่เจ้าประกาศรับสมัครผู้ชันสูตร
กลับมีผู้ชันสูตร
ที่ถือจี้พกออกมาคนหนึ่ง
แล้วจี้พกอันนี้ก็ถูกเจ้าเห็นเข้าพอดี
ไม่กี่วันถัดมา
ก็มีคนทิ้งบันทึก
ที่ตรวจสอบพ่อของเจ้าไว้ให้เจ้า
เรื่องนี้มันไม่ชอบมาพากลเกินไป
ระวังจะมีกับดักนะ
คนที่ทิ้งบันทึกการตรวจสอบพวกนี้เอาไว้
เกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมมากมาย
สาบสูญไร้ร่องรอย
ตอนนี้ต่อให้เพื่อที่จะจับคนคนนี้
ก็จะต้องสืบเรื่องของท่านพ่อให้ชัดเจน
เรื่องนี้ถ้าหากข้าไม่สืบ
ก็ต้องมอบให้คนของสำนักสามตุลาการคนอื่นมาตรวจสอบ
ท่านแม่วางใจเถอะขอรับ
ถ้าเป็นอย่างที่ท่านพูด
วันนี้ไม่เหมือนวันนั้น
ขอเพียงพบเบาะแสของท่านพ่อ
ท่านพ่อจะต้องกลับเมืองหลวงอย่างปลอดภัยได้แน่
ขอให้ท่านแม่เชื่อข้า
ไม่ว่าท่านพ่อตอนนี้จะยากลำบากเพียงใด
ข้าก็จะกลับบ้านอย่างปลอดภัย
พร้อมกับเขาขอรับ
ข้ารู้อยู่แล้ว
พอเจ้ารู้เรื่องของพ่อเจ้าเรื่องนี้
จะต้องห้ามเจ้าไม่ได้แน่
ท่านแม่ว่า
คนเช่นใดกันแน่
ที่จะสนใจเบาะแสของท่านพ่อขนาดนี้
เป็นโจรกบฏที่เหลือรอดจากตอนนั้นกลับมาแก้แค้น
หรือว่า
จะมีโจรกบฏเหลือรอดมาได้ยังไงกัน
ใต้ฝ่าพระบาทของโอรสสวรรค์
จะมีโจรกบฏหลงเหลืออยู่ได้ยังไง
เจ้าไม่มีหลักฐานก็พูดจาเหลวไหล
ไม่กลัวว่าจะมีพวกคนคิดร้าย
มาได้ยิน
แล้วเอาคำพูดของเจ้าไปพูดต่อ
ใส่ร้ายว่าเจ้าทำให้จิตใจราษฎรว้าวุ่น  ทำให้ผู้คนหวาดกลัว
คิดจะสั่นคลอนราชบัลลังก์
ขอรับ
ท่านแม่สั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
ถึงแม้ข้าจะไม่รู้ว่าคนพวกนั้นเป็นใครกัน
แต่มีอยู่อย่างหนึ่ง
เจ้าจะต้องจำเอาไว้
ต่อไปไม่ว่าจะทำอะไร
จะต้องระวังขันทีพวกนั้นให้ดี
ห้ามประมาทโดยเด็ดขาด
จิ่นอวี๋จำไว้แล้ว
ท่านแม่วางใจเถอะขอรับ
ยังมีอีกเรื่องที่จะขอถามท่านแม่
บนตัวท่านพ่อ
มีลักษณะพิเศษอะไรที่เห็นได้ชัดไหมขอรับ
ยกตัวอย่างเช่น
ปานแต่กำเนิด แผลเป็นอะไรพวกนี้
เจ้าจะถามเรื่องนี้ไปทำไม
ข้าเคยเห็นเพียงรูปของท่านพ่อตอนหนุ่ม
ตั้งหลายปีมาแล้ว
รูปลักษณ์จะต้องมีการเปลี่ยนแปลงแน่
ถ้าคิดจะหาเบาะแสของท่านพ่อ
ก็ยากที่จะใช้รูปลักษณ์มาพิสูจน์ฐานะได้
แผลเป็นก็มีอยู่ที่หนึ่ง
ท่านอาจารย์ ท่านดูของสิ่งนี้สิขอรับ
เป็นของขันทีน้อยที่ก่อเรื่องในตำหนักเจียงซานครั้งที่แล้ว
ส่งมาแสดงความกตัญญูต่อท่านขอรับ
พวกนี้เพื่อแสดงความกตัญญูต่อข้างั้นหรือ
ใช่แล้วขอรับ
เช่นนั้นที่แสดงความกตัญญูต่อเจ้าล่ะ
ท่านอาจารย์ให้ความเป็นธรรมด้วย
ข้ามิกล้าหรอกขอรับ
ข้าจะบอกเจ้านะ
กำแพงในพระราชวังนี่ถึงแม้จะสูง
แต่ก็ไม่ได้แน่นหนาจนลมผ่านไม่ได้หรอกนะ
ต่อไปก่อนที่จะทำเรื่องอะไร
ก็ต้องคิดถึงก้นตัวเองให้ดี ๆ ก่อน
ไปได้แล้ว
อย่าให้แผลหายแล้วก็ลืมความเจ็บล่ะ
ถ้าเหลิงลืมตัวจนทำให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นอีก
ถูกคนกำจุดอ่อนเอาไว้ได้
ก็อย่าโทษที่อาจารย์ไม่เมตตาเจ้านะ
ท่านอาจารย์อย่าได้ขุ่นเคือง
สวี่หรูกุยบอกว่าเขาจัดการเรียบร้อยแล้ว
จัดการเรียบร้อยแล้ว
งั้นครอบครัวของนักฆ่าล่ะ
จัดการเรียบร้อยหมดแล้วขอรับ
เรื่องของเซียวเหิงนี่มันเป็นยังไงกันแน่
ปฏิกิริยาของเซียวจิ่นอวี๋สำคัญมาก
จับตาดูเอาไว้ให้ดี
ไป
ไปชงชาจื่อสุ่นจากหูโจวร้อน ๆ มาให้ข้าหนึ่งจอกด้วย
ขอรับ
เกาลัดคั่วที่หนึ่ง
ได้ขอครับคุณชาย
นี่ขอรับ
(โรงฝากทรัพย์หรูอี้)
คุณชาย ท่านมาเร็วเช่นนี้
พวกเรายังไม่
ข้ามีธุระด่วน
ช่วยจัดการให้ข้าด้วยเถอะ
ได้ขอรับ ๆ
เชิญด้านใน
คุณชาย ทำบุญทำทานด้วยเถอะ
ให้ของกินสักหน่อยเถอะ
ขอบคุณ
นี่สู้กันแล้ว
อย่าขยับ
รีบไป
นี่เกิดอะไรขึ้น
ยังไม่ได้กินข้าวเช้าใช่ไหม
มา ให้หมั่นโถวเจ้าหนึ่งลูก
กลัวว่าพวกเจ้าจะกินยาพิษฆ่าตัวตาย
มา ร่วมมือหน่อยนะ
อยู่ดี ๆ
ไป
ไป ๆ
ฮูหยิน
ทำไมท่านกลับมาคนเดียวล่ะ
ลูกล่ะ
คงไม่ใช่ว่าเมื่อคืนเกิดเรื่องอะไรขึ้นนะเจ้าคะ
ไม่มีหรอก
ฮูหยินไม่ต้องกังวล
บ่าวมารายงานแล้วปลอดภัยดี
กังวลไม่รู้จักจบจักสิ้น
นั่นสิ
ข้าก็ยังมีอีกเรื่อง
ที่จะให้ฮูหยินกังวลใจ
วันนี้เหลิ่งเยว่ก็จะกลับมาที่ฉางอันแล้ว
เห็นได้เลยนะว่า
จิ่งอี้มีใจต่อเหลิ่งเยว่
เจ้าต้องดูลูกของเราให้ดีนะ
จิ่งอี้ของเราน่ะชอบทำตัวติดกับเหลิ่งเยว่ตั้งแต่เด็ก
แม้แต่องค์หญิงก็ยังบอกว่ายินยอมให้เหลิ่งเยว่
แต่งเข้ามาในสกุลของพวกเรา
แต่ท่านจะต้องให้ข้าไปจับคู่เหลิ่งเยว่กับอันจวิ้นอ๋องให้ได้
เป็นเพราะอะไรกันแน่
ฮูหยิน เจ้าก็อย่าถามเลย
ท่านว่า
อันจวิ้นอ๋องไม่ยอมแต่งงานสักที
เป็นเพราะว่าเขาก็ชอบเหลิ่งเยว่ใช่หรือไม่
นี่ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ข้ารู้แต่ว่า
ข้าชอบแบบฮูหยินเช่นนี้
ช่างพูดนัก
ท่านดูสิ
นี่ ๆ
หนึ่งเดือนนี่
ท่านซื้อของที่ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายไปเท่าไหร่
มีสักอย่างที่ซื้อให้ข้าไหม
ฮูหยินอย่าได้โกรธเคือง ๆ
แม่นางฉู่
ใต้เท้าจิ่ง
ถามเจ้าเรื่องหนึ่งสิ
อันจวิ้นอ๋องเคยบอกเจ้า
เรื่องผลการทดสอบนักชันสูตรหรือเปล่า
ยังไม่ได้บอกเลย
ท่านรู้แล้วเหรอ
ข้าถูกคัดเลือกเข้าไปไหม
เจ้าจำไว้นะ
ต่อให้ผลการทดสอบออกมา
แล้วเจ้าไม่ได้ถูกคัดเลือก
ขอเพียงแค่ท่านอ๋องยังไม่ได้ออกปากไล่เจ้าไป
การทดสอบนี้ก็ยังไม่จบสิ้น
เจ้าก็ยังมีโอกาสได้รับเลือก
การทดสอบยังไม่จบเหรอ
ตลอดเวลาที่เจ้าอยู่ที่นี่
ทุกคำพูดและการกระทำล้วนอยู่ในการทดสอบ
ดังนั้นเจ้าจะต้องทุ่มเททำให้เขาชอบให้ได้
แต่จะทำให้รู้ว่าจงใจไม่ได้
นี่ หมายความว่าอย่างไร
ที่จริงเจ้าก็ทำได้ดีมากแล้ว
แต่ยังไปไม่ถึงเป้าหมายที่วางไว้
เจ้าต้องเรียนรู้ที่จะทำสิ่งที่เขาชอบ
แต่จะส่งไปตรง ๆ ทื่อ ๆ
เหมือนการให้ของขวัญแบบนั้นไม่ได้
เขาคนนี้น่ะ ดื้อด้านสุด ๆ
แต่อย่างเดียวที่ต้านทานไม่ได้
ก็คือการยั่วยวนของปริศนา
เจ้าจะต้องให้เบาะแสกับเขา
ล่อให้เขาค้นพบด้วยตัวเอง
พอเขาค้นพบว่าบนตัวเจ้ามีสิ่งที่เขาชอบอยู่
เขาก็จะต้องให้เจ้าอยู่ข้างกายเขาแน่
สิ่งที่เขาชอบหรือ
ท่านอ๋อง ข้าช่วยเจ้าได้แค่นี้แล้วนะ
ทางท่านเซวียนั้น
ข้าได้ขอขมาแทนเจ้าไปแล้ว
เจ้าให้ท่านเซวียรับผิดชอบแทนเจ้า
นี่ล้วนเป็นความผิดของเจ้าทั้งนั้น
ถึงแม้เจ้าจะรับหน้าที่ด้านหนึ่งในราชสำนักแล้ว
แต่อย่างไรเจ้าก็ยังด้อยประสบการณ์
วันหลังมีเรื่องอะไร
ก็ควรจะฟังท่านเซวียให้มากหน่อย
ขอรับ
จิ่นอวี๋จะจำไว้ขอรับ
เมื่อวานฮูหยินจิ่งมาหาข้า
บอกว่าเหลิ่งเยว่จะกลับมาแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่
ข้าน้อยถวายบังคมองค์หญิง
ลุกขึ้นมาพูดเถอะ
ขอรับ
ท่านอ๋อง รองหัวหน้าจิ่งส่งคนมารายงาน
ว่าเรื่องที่ท่านสั่งไว้จัดการเรียบร้อยแล้ว
รอเขาแต่งตัวสักหน่อยแล้ว
จะกลับไปรอท่านที่สำนักสามตุลาการขอรับ
ได้
ภารกิจมากมาย
วันหลังจะมาหาท่านแม่อีกนะขอรับ
ไปเถอะ
(สำนักสามตุลาการ)
-ท่านอ๋อง
เจ้าพาขอทานคนนี้ไปกินอะไรก่อน
มีอะไรรอให้เขากินอิ่มแล้วค่อยถาม
ได้ยินไหม
ตกอยู่ในมือของท่านอ๋องถือว่าเจ้าโชคดี
ไปกินข้าวกับข้าสิ
ขอรับ
ลุกขึ้น
พวกท่าน
พวกท่านมัดข้าทำไม
เขาเป็นคนขโมยของจากข้านะ
ท่านอ๋องของพวกเรานี่มีกฎเยอะจริง ๆ
ทั้งเรือนแห่งนี้
ไม่ยอมให้กินข้าวในห้องไหนเลย
เจ้าก็ทนทนกินที่นี่ก็แล้วกัน
ขอบคุณขอรับ ๆ
ทำไม พวกเจ้ากินข้าวยังต้องใช้ตะเกียบด้วยเหรอ
ไม่ต้องขอรับ ๆ ๆ
คนอย่างพวกเรามีข้าวกินก็พอแล้ว
จะยังสนใจอะไรอีก
ดูการแต่งกายของเจ้า
เหมือนเป็นบัณฑิต
ขอรับ
ของพวกนี้บรรพบุรุษเหลือเอาไว้ให้
เพิ่งถอนมาจากโรงฝากทรัพย์
ใครจะรู้ว่าพอออกมาก็มาเจอกับขอทานนั่น
ข้าอุตส่าห์หวังดีให้อาหารเขา
แต่เขากลับพุ่งเข้ามาขโมยของข้า
ท่องคำอธิบายของสำนักศึกษามาหน่อยสิ
บทฝึกจิตฝึกร่างกาย
นี่
ทำไม
เรียนหนังสือมาจนอายุเท่านี้
แม้แต่หนังสือทั้งสี่ก็ยังท่องไม่จบเหรอ
ข้าน้อย ข้าน้อยไม่ได้อ่านหนังสือมาช่วงหนึ่งแล้วขอรับ
เช่นนั้นตอนนี้ทำงานอะไรเลี้ยงชีพล่ะ
เป็นผู้ทำบัญชีให้คนอื่นขอรับ
อยู่ที่ร้านค้าใด
กลุ่มพ่อค้าชาวหูขอรับ
กลุ่มพ่อค้าชาวหูเหรอ
สองสามวันก่อนพวกเขาออกจากเมืองฉางอันไปแล้ว
ค้าขายเครื่องหนังเหรอ
ขอรับ
หนังแพะ หนังกวาง หนังจิ้งจอกแต่ละอย่างราคาเท่าไหร่
ที่ฉางอันมีหนังชนิดใดขายได้ดีที่สุด
นี่
ข้าไม่มีเวลาว่างมาพูดเพ้อเจ้อกับเจ้า
สมองของเจ้าก็ไม่พอที่จะมาสู้กับข้า
เจ้าฆ่าผู้ดูแลกรมคลังหลิวเยว่
หลูฉวนเซิงอาลักษณ์ของกรมพระอาลักษณ์เมืองเฉียนโจว
กับเฝิงเจี้ยเจ้ากรมกลาโหม
ตอนนี้ตรวจสอบชัดเจนแล้ว
ท่านพูดอะไรขอรับ
ข้าน้อยฟังไม่เข้าใจสักคำ
งั้นข้าจะพูดเรื่องที่เจ้าเข้าใจก็แล้วกัน
บัดนี้สวี่หรูกุยต้องการจะฆ่าเจ้าปิดปาก
งั้นเขายังจะละเว้นลูกเมียของเจ้าเหรอ
ท่าน ท่านทำไม
ข้ารู้ได้ยังไงว่า
ลูกเมียของเจ้าถูกสวี่หรูกุยจับไปเหรอ
ที่มือของเจ้ามีเชือกห้าสีอยู่สองเส้น
นี่เป็นเชือกที่สตรีและเด็ก
จะผูกไว้ที่ข้อมือในเทศกาลตวนอู่
เพื่อขอให้คุ้มครองไล่ความชั่วร้าย
ดูจากสีแล้ว
ก็คงจะเป็นของจากเมื่อสองปีที่แล้ว
วันนี้เจ้าไปเบิกทองพวกนี้จากโรงฝากทรัพย์
เตรียมที่จะหนีเอาชีวิตรอด
เวลาเช่นนี้เจ้ายังพกติดตัวอยู่
ก็แปลว่าในใจของเจ้าแล้ว
นี่เป็นของที่สำคัญเหมือนกับชีวิตของเจ้า
ต่อให้ตาย
ก็เป็นของที่จะต้องตายไปพร้อมกัน
ปกติแล้วพวกเจ้าไปขอทานที่ไหนเหรอ
บนถนนน่ะ
เดินไปถึงที่ไหนก็ขอทานที่นั่นขอรับ
วันนี้ข้าเลอะเลือนไปชั่วขณะ
คิดอยากจะขโมยของใหญ่ ๆ
จะได้ไม่ต้องห่วงเรื่องกินอยู่
ต่อไปข้าไม่กล้าอีกแล้วขอรับ
ไม่ต้องรีบร้อน กินข้าวก่อนเถอะ
ไม่ได้ยินที่อันจวิ้นอ๋องบอกเหรอ
เรื่องนี้น่ะ รอกินให้อิ่มแล้วค่อยว่ากัน
ข้าก็แค่สงสัย
ปกติพวกเจ้ากินอะไรกัน
ของเหลือทั่วไปขอรับ
มีอะไรก็กินอันนั้น
ก็หมายความว่าอาหารของร้านอาหารใหญ่ในเมือง
เจ้าก็เคยกินมาหมดแล้วสินะ
ร้านไหนอร่อยที่สุดล่ะ
แน่นอนว่าต้องเป็นหอก่วงไท่
งั้นหอหรูกุยล่ะ
เมื่อคืนสวี่หรูกุยหนีไปอย่างรีบร้อน
ตอนนี้บางทีอาจจะยังไม่มีโอกาส
จัดการเรื่องลูกเมียของเจ้า
ตอนนี้ชีวิตลูกเมียเจ้าอยู่ในมือของเจ้า
ยังจะเสียเวลาอยู่กับข้าต่อไปอีก
หรือว่าจะพูดความจริง
เจ้าก็คิดเอาเองแล้วกัน
ท่านหาพวกเขาเจอแล้วจริง ๆ หรือขอรับ
นั่นก็ต้องดูว่าเจ้าจะพูดความจริงกับข้าหรือไม่
ข้าจะพูดทั้งหมดขอรับ
รองหัวหน้าจิ่ง
แม่ทัพอู๋
รองหัวหน้าจิ่งลำบากเจ้าแล้วนะ
เจ้าก็ลำบากแล้ว
เขารู้เบาะแสลูกเมียของฆาตกร
ท่านอ๋องของเราร้ายกาจจริง ๆ
กินข้าวยังไม่ทันเสร็จก็ไต่สวนเสร็จแล้ว
รีบ ๆ เข้าสิ
คืนนี้รอเจ้ามาดื่มสุรานะ
กินให้ดี ๆ เถอะ
มื้อต่อไปก็เป็นมื้อก่อนประหารแล้ว
ท่าน ท่านหมายความว่ายังไง
ข้าก็แค่เลอะเลือนชั่วขณะ
ข้ายังขโมยไม่สำเร็จเลยนะ
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
ข้าน้อยไม่กล้าอีกแล้ว
ขโมยของอะไรกัน
เจ้านี่ก็เลวจังเลยนะ
ไม่รู้จักหนักเบา
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ที่กำหนดโทษประหารให้เจ้าเพราะเจ้าฆ่าคน
เจ้าคนข้างในยอมรับหมดแล้ว
บอกว่าเจ้าฆ่าชิงทรัพย์
ฆ่าลูกเมียเขาแล้วยังคิดจะฆ่าเขาด้วย
เมื่อกี้ก็เห็นแล้วใช่ไหม
อันจวิ้นอ๋องไต่สวนออกมาหมดแล้ว
เอาเถอะ พากลับไปเถอะ
ขอรับ
ใต้เท้าให้ความยุติธรรมด้วยขอรับ
ข้าไม่ได้ฆ่าลูกเมียของเขา
เขา เขาต่างหากที่เป็นฆาตกร
ท่านต้องเชื่อข้านะ
จะฟังที่เขาพูดเหลวไหลไม่ได้นะขอรับ
เขาจะเป็นฆาตกรหรือไม่
เป็นคนละเรื่องกับที่เจ้าฆ่าลูกเมียเขา
ข้าสนใจแค่เรื่องนี้ของเจ้า
คืนวันนี้ข้าจะเร่งมือสักหน่อย
จัดการทำบันทึกคดีให้เสร็จ
พรุ่งนี้ยามอู่ก็ทันตัดหัวเจ้าได้พอดี
ใต้เท้า
รองหัวหน้าจิ่ง รองหัวหน้าจิ่งให้ความยุติธรรมด้วย
ข้าไม่ได้ฆ่าลูกเมียของเขาจริง ๆ
ลูกเมียของเขายังมีชีวิตอยู่ดีขอรับ
ปล่อยเขา
ขอรับ
จริงหรือ
จริงขอรับ ๆ
วันเทศกาลตวนอู่สองปีก่อน
อยู่ ๆ สวี่หรูกุยก็จับลูกเมียข้า
แล้วเอาเชือกสองเส้นนี้
ที่ภรรยาข้าถักมาหาข้า
บอกว่าจะให้งานที่ทำให้ร่ำรวยกับข้า
ถ้าข้าไม่ยอมทำ
ก็อย่าหวังว่าจะได้พบกับพวกเขาอีก
เจ้านอกจากฆ่าหลิวเยว่
หลูฉวนเซิง เฝิงเจี้ยสามคนแล้ว
ยังเคยฆ่าใครอีก
ทุกสองสามวันก็จะมีคนสองคนขอรับ
จะเป็นคนแบบไหนบ้าง
ข้าก็ไม่กล้าสอบถาม
สวี่หรูกุยเคยบอกเจ้าหรือเปล่า
ว่าทำไมต้องฆ่าคนพวกนี้
เขาไม่เคยบอก
แล้วก็ไม่กล้าถามด้วยขอรับ
งั้นเจ้าเคยเห็นสวี่หรูกุย
คบหาสมาคมกับคนของกองทัพเสินเช่อจวินบ้างไหม
บางครั้งก็เห็นคนของกองทัพเสินเช่อจวิน
ไปดื่มสุราที่หอหรูกุยขอรับ
เรื่องอื่นก็ไม่รู้แล้ว
นางรำในกองสังคีต
หลิ่วเหนียง
เป็นคนฝ่ายเดียวกับเจ้าหรือเปล่า
นี่ ข้าไม่เคยได้ยินขอรับ
ข้าแค่ทำตามคำสั่งของสวี่หรูกุยเท่านั้น
เรื่องอื่น ๆ ไม่รู้เลยขอรับ
ใช่แล้ว
เรื่องที่แกล้งเมาแล้วถือโอกาสฆ่าคนนี่
เดิมที่แล้วควรเป็นข้า
และอีกหนึ่งคนทำกันสองคนขอรับ
ทำด้วยกันสองคนจะอำพรางได้ดีกว่า
แต่ว่าครึ่งเดือนก่อน
จู่ ๆ คนผู้นั้นก็หายตัวไป
ดังนั้นช่วงนี้งานสามงานนี้
ข้าทำคนเดียวขอรับ
เจ้าสามารถบรรยายหน้าตาของคนผู้นั้นได้ไหม
ได้ขอรับ
ว่ามา
ขอรับ
แม่นางฉู่ นี่ท่านทำอะไรเหรอ
ข้าจะทำกระจกส่องหน้า
ใช้สิ่งนี้ทำกระจกเหรอ
ในจวนมีกระจกทองแดงเยอะเลย
ท่านอยากได้แบบไหน บ่าวจะไปหามาให้
ไม่ต้อง ๆ
กระจกแบบนี้สำนักสามตุลาการไม่มีแน่นอน
แม่นางเหลิ่ง กลับมาแล้วเหรอเจ้าคะ
เจ้าก็คือนักชันสูตรคนนั้นที่ลูบคลำท่านอ๋อง
(เหลิ่งเยว่)
ตั้งแต่หัวจรดเท้าทั้งยังคิดจะแหวกเสื้อท่านอ๋องอีกด้วย
เจ้าเป็นใครเหรอ
แม่นางฉู่ ท่านนี้คือ
เจ้ายังไม่ต้องสนหรอกว่าข้าเป็นใคร
เจ้าตอบข้ามาก่อน ใช่เจ้าหรือเปล่า
ข้า ข้าเอง
แต่ว่า ข้าทำเพื่อสอบถึงได้
มีเรื่องแบบนี้จริง ๆ ด้วย
ข้ายังคิดว่าอู๋เจียงกับจิ่งอี้
รวมหัวกันมาหลอกข้าเสียอีก
หน้าตางดงามเสียด้วย
แต่เจ้าเป็นนักชันสูตรไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงมาขัดทัพพีอยู่นี่ล่ะ
ข้าไม่ได้ขัดทัพพี
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้าเดาสิ
เจ้าหน้างดงามขนาดนี้
จะต้องไม่ใช่คนธรรมดาแน่
ข้าไม่ได้ล้างหน้าไม่ได้เปลี่ยนชุดมาสามวันแล้ว
เจ้ากลับบอกว่าข้าหน้าตาดี
ข้าไม่เคยเห็นสตรีที่หน้าตาดีเช่นเจ้ามาก่อนเลย
งามขนาดนี้เหรอ งามยังไง
ตำแหน่งองค์ประกอบหน้าเจ้าจัดวางอย่างประณีต
โครงหน้าชัดเจน
ขนาดของขากรรไกรล่างพอเหมาะ
แนวกระดูกคอเรียบลื่นเป็นธรรมชาติ
ไหล่กว้าง เอวคอด
ต้นขากลมกลึง น่องเรียวยาว
แล้วยังมี
ความรู้สึกมีพลังที่ไม่ค่อยได้เห็นในสตรี
หากว่าข้าเป็นบุรุษ
จะต้องอยากขอเจ้าแต่งงานแน่
ท่านอ๋อง
นับวันก็ยิ่งไม่สำรวมขึ้นทุกวัน
ใครไม่สำรวมกัน
นักชันสูตรของท่าน
เมื่อกี้ยังบอกว่าจะแต่งกับข้าอยู่เลย
ข้า
เจ้าอย่าคิดจะบิดพริ้วนะ
ข้ามีพยานนะ
พอเถอะ
เหลียนเชี่ยว พานางไปล้างหน้าเถอะ
ไปรอข้าที่เรือนสือเจี้ย
เจ้าค่ะ
ข้ารอเจ้ามาขอนะ
ท่านอ๋อง นางเป็นใครเหรอ
นางเป็นหลานสาวของเหลิ่งเพ่ยซาน
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง
เหลิ่งเยว่
นางเป็นเช่นนี้แต่เด็ก
พูดไม่คิด
หากว่าล่วงเกินอะไรไป
ข้าขอโทษแทนนางด้วย
ทำไมเจ้ามาขัดทัพพีอยู่ที่นี่ล่ะ
ข้า ข้าไม่ได้ขัดทัพพี
ข้า ข้าเพียงแค่
ท่านมาหาข้าเหรอ
เขียนใบชันสูตรเป็นไหม
เป็น ปู่ข้าเคยสอนข้า
แม้การเขียนใบชันสูตรจะเป็นงานของเสมียน
แต่ว่านักชันสูตรเองก็ต้องเข้าใจด้วย
ไม่เช่นนั้นหากเสมียนเขียนมั่ว
สุดท้ายก็มาตกอยู่ที่นักชันสูตร
เช่นนั้นเป็นนักชันสูตรก็คงจะเดือดร้อนเป็นแน่
ผลชันสูตรของเฝิงเจี้ย
หลิวเยว่และหลูฉวนเซิงสามศพนี้
ยังจำได้ไหม
จำได้
ขอแค่เป็นศพที่ข้าเคยชันสูตรมา
ข้าไม่มีทางลืมแน่
ดี
อีกเดี๋ยวข้าจะให้คนนำใบชันสูตรมาให้
เจ้าเขียนใบชันสูตรของทั้งสามศพให้เรียบร้อย
รวมมาให้ข้าพร้อมกัน
อีกอย่าง
ผู้บันทึกและนักชันสูตรสองอันนี้เว้นไว้ก่อน
ไม่ต้องเขียน
ข้าจำได้แล้ว
ไม่เป็นไรหรอก รีบไปทำไม
รอให้ข้าเป็นนักชันสูตรอย่างเป็นทางการ
ก็จะเขียนชื่อได้แล้ว
ข้าจะต้องเป็นนักชันสูตรให้ได้
ท่านจิ่ง
เรื่องพระราชทานบรรดาศักดิ์ของเจ้ากรมเฝิง
ข้าร่างสมัญญามาหลายอัน
ท่านดูว่าเหมาะสมหรือไม่
เมื่อคืนโถงตั้งศพจวนเฝิงเกิดไฟไหม้
ได้ยินว่าเจ้าอยู่ในที่เกิดเหตุด้วย
ขอรับ
ข้ากลัวว่าจะเกิดเรื่อง
จึงไปดูสักหน่อย
บังเอิญได้พบกับอันจวิ้นอ๋อง
ไปแสดงความเสียใจก่อนที่จะมีราชโองการ
เกิดเรื่องเข้าใจผิดพวกนี้ขึ้นกับจวนเฝิง
ข้ากลัวว่าจะมีผู้ที่มีเจตนานำเรื่องนี้ไปวิพากษ์วิจารณ์
จึงอยู่จัดการกับปัญหาที่จะเกิดขึ้น
เมื่อคืนยังมีอีกเรื่อง
ไม่ทราบว่าท่านได้ยินข่าวหรือไม่
เจ้าหมายถึงเรื่องที่หอหรูกุยถูกตรวจสอบน่ะเหรอ
ขอรับ
ได้ยินมาบ้าง
วันนี้ฝ่าบาทเรียกเหล่าเชื้อพระวงศ์เข้าวัง
ร่วมงานเลี้ยงประชันชา
เรื่องบรรดาศักดิ์ของเฝิงเจี้ยไว้ค่อยทูลถวาย
จะได้ไม่ทำให้ฝ่าบาททรงขุ่นพระทัย
(ฎีกา)
ข้าเข้าใจแล้ว
ลุกขึ้นมา
ลูกพี่
ไม่เจอกันปีกว่า
ฝีมือท่านดีขึ้นมากเลยนี่
ทำของได้เยอะขนาดนี้เลย
ที่นี่คือศาลาว่าการสำนักสามตุลาการ
เจ้ารู้กฎระเบียบหน่อย
อย่าทำให้ลูกน้องข้าเสียคน
ติดตามท่านเรียกว่าลูกพี่ตั้งแต่เด็ก
ก็เรียกจนชินปากแล้ว
อีกอย่าง
ที่นี่ก็ไม่มีคนอื่นนี่
ได้ ๆ
ท่านอ๋อง
จิ่งอี้ล่ะ
ทำไมไม่เห็นจิ่งอี้อยู่ที่นี่เลย
ไม่มีเขาอยู่คอยเปรียบเทียบ
ก็มองไม่ออกหรอกว่าข้าเรียบร้อยเชื่อฟังแล้ว
ขอบคุณขอรับ ขอบคุณจริง ๆ
ท่านพี่
ปลอดภัยก็ดีแล้ว
ไม่เป็นไร ๆ
ทำไมจู่ ๆ เจ้าถึงได้กลับมาที่ฉางอันล่ะ
ทำไม ท่องยุทธภพพอใจแล้วเหรอ
จะว่าอย่างนั้นก็ไม่ถูก
ฉางอันนี่ก็ถือว่าเป็นยุทธภพเหมือนกัน
อีกอย่างเรื่องแปลกใหม่ในยุทธภพ
ก็มีมาไม่ขาดสาย เวลาเที่ยวแค่ไหนก็ไม่พอ
แต่ว่าเรื่องที่นี่แปลกใหม่กว่า
ในจดหมายอู๋เจียงบอกข้าว่า
ท่านเกือบที่จะถูกสตรีถลกเสื้อ
ยังไงเสียข้าก็จะต้องกลับมาดูสักหน่อย
ข้าให้เขาส่งจดหมายถามเจ้าเรื่องตุลาการหน้าหยก
เขาพูดจาไร้สาระอะไรกับเจ้าเนี่ย
นี่จะโทษอู๋เจียงก็ไม่ได้นะ
เขาไม่บอกข้า
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเรื่องที่ข้าสืบมาได้
ใช่เรื่องที่ท่านอยากรู้หรือเปล่า
เช่นนั้นเจ้าสืบเรื่องอะไรได้
ข้าถามเหล่าสหายในยุทธภพแล้ว
แต่ก็ไม่มีใครเคยได้ยิน
ว่าในยุทธภพมีตุลาการหน้าหยกผู้นี้เลย
ดังนั้นข้าเลยฝากพวกเขาถามเรื่องอื่นด้วย
อะไร
หลายวันนี้
ข้าครุ่นคิดถึงชาติกำเนิดของแม่นางผู้นี้มาโดยตลอด
แม้ว่าคนที่นั่นต่างบอกกันว่า
เป็นลูกนอกสมรสที่เกิดจาก
การที่พ่อนางแอบไปสัมพันธ์ลับ
แต่จากที่บรรดาสหายที่เฉียนโจวบอก
พ่อนางฉู่ผิง
ไม่ใช่คนที่จะทำตัวเสเพลแบบนั้นได้
ทำไมล่ะ
สกุลฉู่ล้วนซื่อสัตย์มีคุณธรรม
เพราะว่าทำอาชีพนักชันสูตรนี้ห้ามสนิทสนมกับใคร
ดังนั้นปกติแล้วพวกเขา
นอกจากงานรับศพและบรรจุศพพวกนี้แล้ว
ก็ไม่ค่อยมีปฏิสัมพันธ์กับคนรอบ ๆ
หลายวันก่อน
แม่นางผู้นี้ออกจากบ้าน
มาฉางอันเพื่อเข้าร่วมการสอบบรรจุนักชันสูตร
ที่บ้านนางตั้งใจหาขบวนพ่อค้าเพื่อฝากนางมาด้วย
พี่ชายนางฉู่เหอ
ก็คุ้มกันนางตลอดทางจนออกจากเฉียนโจว
ถึงย้อนกลับไปที่บ้าน
ข้าเห็นว่า
สกุลฉู่ปฏิบัติต่อแม่นางผู้นี้
ไม่เหมือนกับเป็นลูกนอกสมรสเลย
เช่นนั้นก็แปลก
หากว่านางเป็นลูกสาวแท้ ๆ ของฉู่ผิงจริง
อีกทั้งสกุลฉู่ก็ทะนุถนอมนางเป็นอย่างมาก
เช่นนั้นทำไมไม่ออกมา
อธิบายเรื่องชาติกำเนิดของนาง
ปล่อยให้ข่าวลือพวกนี้ทำลายนาง
บางทีเขาคงคิดว่ากายตรงย่อมไม่กลัวเงาเอียง
ขี้เกียจจะอธิบาย
หนึ่งปีมานี้เจ้าท่องไปในยุทธภพ
เคยไปที่เฉียนโจวหรือไม่
ท่านก็รู้นี่ว่า
ข้าไปไหนก็ได้แต่ไม่มีทางไปเฉียนโจว
ทูลท่านอ๋อง แม่นางฉู่ขอพบขอรับ
บอกว่าท่านให้นางนำของมาให้
ให้นางรออยู่ด้านหน้าสักครู่
ขอรับ
เรื่องที่เจ้ากลับฉางอันได้บอกกับใครบ้าง
มีแค่บอกท่านในจดหมาย
(ซื่อตรงเปิดเผย)
เชิญ
แม่นางฉู่รออยู่ที่นี่สักครู่
ของนี่มันอะไรเนี่ย
บอกเจ้าแล้วว่าอย่าเที่ยวจับส่งเดช
นี่คือสี
เช็ดเสีย
รีบใช้สุราล้างออก
ใบชันสูตรเขียนเสร็จแล้วเหรอ
ข้า ข้า
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ข้าจะไปเขียนอีกรอบ
กลับมานี่
ไม่ใช่ปัญหา เอามาเถอะ
อักษรอ่านได้ชัดก็พอแล้ว
ใช้ได้
ตามข้ามา
นี่คือเบี้ยหวัดที่เจ้าชันสูตรสามศพ
เบี้ยหวัด ไม่ ๆ
นี่ นี่เยอะเกินไปเจ้าค่ะ
ครั้งที่แล้วตอนชันสูตรศพใต้เท้าเหยียนหมิง
ก็ไม่ได้มากเท่านี้
เพื่อที่จะชันสูตรเฝิงเจี้ย
เกือบเอาชีวิตไปทิ้งในกองเพลิง
ได้รับความลำบากมากมาย
ทั้งยังให้เบาะแสมากมายเพื่อจับกุมสวี่หรูกุย
นี่คือสิ่งที่เจ้าสมควรได้รับ
พวกนั้นเป็นสิ่งที่ข้าควรทำ
นี่ก็เป็นสิ่งที่ข้าควรทำเหมือนกัน
ขอบคุณท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง
ข้าถามอะไรท่านอย่างได้หรือไม่
พูดมาได้เลย
ท่านอ๋องท่านชอบสตรีที่หน้าตางดงามไหม
แน่นอนสิ
ดูท่าแล้วการสนองตอบความต้องการผู้อื่น
น่าจะเป็นสิ่งนี้แหละ
ที่กล่าวว่างดงาม
ก็คือเห็นแล้วรู้สึกมีความสุข
หากว่าไม่ชอบ
เช่นนั้นก็จะไม่คิดว่างดงาม
แน่นอนว่า
ข้าชอบสตรีที่ทำให้ข้ารู้สึกมีความสุข
คำถามนี้ของเจ้าน่าประหลาดจริง ๆ
เจ้าอยากถามอะไรกันแน่
ข้า
ไม่มีอะไร
ข้าอยากจะถามหน่อยว่า
คือว่าผลการสอบบรรจุ
และคัดเลือกนักชันสูตร
ออกมาหรือยัง
ท่านให้เบี้ยหวัดข้า
นี่ท่านรับข้าเข้าทำงานหรือยัง
ให้เบี้ยหวัดเจ้าเป็นเพราะว่าเจ้าทำงาน
ไม่ได้เกี่ยวกับการสอบ
สอบคัดเลือกครั้งนี้ยังไม่ได้รับใคร
เช่นนั้นสอบบรรจุล่ะ
ทะเบียนราษฎร์ของเจ้าอยู่ที่เฉียนโจว
ศาลาว่าการฉางอันตอนนี้ยังไม่สามารถตรวจสอบ
ชาติกำเนิดเจ้าได้
ตามระบบข้อกำหนดการสอบบรรจุ
ไม่ว่าผลคะแนนเจ้าจะเป็นอย่างไร
ก็ยังไม่สามารถที่จะพิจารณาลำดับขั้นเจ้าได้
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้นะ
ท่านอ๋อง
เข้ามา
นี่คือประกาศจับที่จิ่งอี้
เขียนร่างจากภาพวาดของท่านขอรับ
เขารีบร้อนเข้าวัง
ให้ข้านำมามอบให้ท่านก่อน
คนผู้นี้คือคนที่ถูกฟ้าผ่า
และถูกไฟคลอกตายไม่ใช่เหรอ
เขาตายไปแล้ว
ทำไมยังถูกประกาศจับอีก
ศพนั้นถูกเผาจดไม่เหลือเค้าโครงเดิมแล้ว
เจ้าจำหน้าเขาได้อย่างไร
แม้ว่าผิวหน้าของเขาจะถูกเผาไหม้ไปหมดแล้ว
แต่ว่าโครงกระดูกก็ยังสมบูรณ์อยู่
(โหนกคิ้ว / กะโหลกศีรษะ)
คนเรามีใบหน้าอย่างไร
มีความเกี่ยวข้องกับโหนกคิ้วเป็นอย่างมาก
(โหนกคิ้ว / กะโหลกศีรษะ)
แนวขนคิ้วของคนผู้นี้ไม่เหมือนกับ
(แนวขนคิ้ว)
ของท่าน ของแม่ทัพอู๋
แล้วก็ของข้า
(โหนกคิ้ว / กะโหลกศีรษะ)
เพราะว่ารูปร่างของโหนกคิ้วเราแตกต่างกัน
โหนกคิ้วคือส่วนที่นูนมีรูปร่างโค้งเหนือกรอบเบ้าตา
นี่คือคนผู้นั้น
ไม่ผิดแน่
เช่นนี้ก็ตรงหมด
คนผู้นี้แม้ว่าจะถูกเผาไหม้ไปมากแล้ว
แต่ว่าก็ยังพอจับได้ว่า
กระดูกซี่โครง แขน ขาของเขา
เคยหักมาก่อน
ต่อให้เป็นคนที่นิสัยแย่แค่ไหน
ก็คงไม่ไปทะเลาะกับคนอื่น
แบบเอาตายไม่เว้นแต่ละวันหรอก
นอกเสียจากว่าเขาหากินจากสิ่งนี้
การตรวจสอบก่อนหน้านี้ของเจ้าทำได้ดี
คนผู้นี้หากินด้วยการเอาชีวิตเข้าแลก
เขาเป็นนักฆ่า
นักฆ่า
อู๋เจียง
ขอรับท่านอ๋อง
เจ้านำประกาศจับนี้ไปเปลี่ยนเป็นประกาศตามหาคน
ส่งไปที่ว่าการเขตเมืองหลวง
ให้พวกเขาติดประกาศออกไป
ดูว่าผู้ตายยังมีครอบครัวหรือไม่
ขอรับ
ท่านอ๋อง นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ครึ่งเดือนก่อน
เขาปลอมเป็นคนขี้เมา
อาศัยจังหวะที่ข้าออกไปทำงานข้างนอก
แอบยัดสารให้ข้าแผ่นนึง
บอกว่าจะเปิดโปงแผนคดีฆาตกรรม
ขุนนางคนสำคัญของราชสำนักที่ยังไม่เกิดขึ้นกับข้า
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
หวังว่าข้าจะปกป้องชีวิตเขา
สารนั้นของเขา
นัดข้าไปพบที่ร้านขายน้ำมันงา
ร้านหนึ่งที่ตลาดตะวันตก
แต่วันนั้นข้ารอจนตลาดปิด
ก็ไม่ได้พบเขา
น้ำมันงา
ข้ายังจำได้ว่า
ตอนเขาใกล้ตาย
เขาแบกน้ำมันงาอยู่
ใช่ เขาน่าจะไปแล้ว
เพียงแต่ก่อนที่ข้าจะไปถึง
ถูกผู้ว่าจ้างเขาพบเข้า
ดังนั้นจึงหนีไปที่ในป่านอกเมือง
อยากที่จะหลบซ่อน
แต่คิดไม่ถึงว่าจะถูกฟ้าผ่า
โคมไฟก็บังเอิญลุกไหม้จากน้ำมันงาของเขา
เป็นสภาพอย่างที่เจ้าชันสูตร
ฉู่ฉู่
ศพที่ถูกไหม้ในระดับนี้
ยังชันสูตรอะไรได้อีก
เรื่องนี้ ข้าเองก็บอกไม่ได้เหมือนกัน
เพราะว่าก่อนตายผู้ตายทุกคน
กำลังคิดอะไรทำอะไร
ล้วนแตกต่างกัน
ดังนั้นศพแต่ละศพก็แตกต่างกันไป
ข้าจะต้องเห็นศพก่อนถึงจะบอกได้
ท่าน ท่านอ๋อง
ข้ามีของสิ่งหนึ่ง
อยากให้เจ้าดูให้หน่อย
ของอะไรเหรอ
นี่ นี่คือ
เจ้ารู้จักคนผู้นี้เหรอ
ที่แขนซ้ายเขา
มีแผลถูกลวกแบบนี้หรือไม่
นี่
นี่คือคนที่ให้จี้พกอันนั้นกับเจ้าใช่หรือไม่
ใช่
ไม่ ไม่ใช่ข้า
บอกข้ามา
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดถึงใคร
ทูลท่านอ๋อง
เรื่องอะไร
ในวังส่งคนมาขอรับ
ในวังเหรอ
ข้าพูดออกไปได้ยังไงกันนะ
ข้านี่โง่จริง ๆ โง่สุด ๆ เลย
เขารู้ได้ยังไงกัน
ทำไมเขารู้ไปหมดทุกอย่างเลย
เขาใช่ตุลาการหน้าหยกหรือเปล่านะ
หากว่าเขาไม่ใช่ล่ะ
ข้าน้อยคารวะอันจวิ้นอ๋อง
ฉินกงกงตามสบายเถอะ มีเรื่องอะไรหรือ
ข้าน้อยมาถ่ายทอดพระบรมราชโองการ
เชิญอันจวิ้นอ๋องเข้าวังไปร่วมงานเลี้ยงประชันชา
ขอให้ท่านฉินกงกงกราบทูลฝ่าบาท
สำนักสามตุลาการมีงานมากมาย
ข้าไม่อาจปลีกตัวไปได้
อันจวิ้นอ๋อง
ฝ่าบาททรงกำชับมาเฉพาะ
วันนี้ต่อให้ต้องผูก
ก็จะต้องพาอันจวิ้นอ๋องเขาวังให้ได้ขอรับ
แน่นอนว่า
หากว่าท่านไม่ไป
ข้าน้อยเองก็ไม่กล้าล่วงเกิน
ได้รับโทษแทนอันจวิ้นอ๋อง
ก็ถือว่าเป็นวาสนาของข้าน้อยแล้ว
เพียงแต่ว่าหากว่าวันนี้ท่านไม่ไป
ฝ่าบาททรงกังวลว่าจะมีคนกินท่านแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ข้าน้อยเองก็ไม่ทราบเหมือนกัน
ใครมีความมั่นใจว่าสามารถทำได้
ก็มากินได้ตามสบาย
จริงสิ
องค์หญิงซีผิงและราชบัณฑิตเซวีย
ก็ถูกเรียกตัวเข้าวังเช่นกัน
อันจวิ้นอ๋อง
หากว่าฝ่าบาทได้ยินคำตอบของท่านเช่นนี้
แล้วเกิดทรงพิโรธขึ้นมา
เกรงว่าเรื่องนี้คงยากจะจัดการ
ขอบคุณฉินกงกงที่เตือน
ฉินกงกงเชิญเถอะ
ขอลา
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪